<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<ui:decorate xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui" template="../template.xhtml">

	<!-- ###################### CONTEÃšDO ###################### -->

	<div id="conteudo">
		<br /> <br /> <br /> <br /> <br /> <br /> <br /> <br /> <br />
		<br /> <br /> <br /> <br /> <br /> <br />
		<h:graphicImage url="/imagens/xadrez1.jpg"
			style="position:relative; left:30%; width: 40%" />
		<h1 class="text-center">Histórico das Atividades do Projeto
			"Xadrez na Região do Mato Grande"</h1>
		<ul style="clear: both;">
			<li class="torneio_titulos"><i class="fas fa-chess-king"></i><span></span>2010</li>
		</ul>
		<p class="texto">No final de agosto de 2010, tiveram início as
			atividades do projeto "Xadrez na Região do Mato Grande" com a
			participação nos jogos InterCampi do IFRN em Currais Novos. Formamos
			uma equipe com 8 participantes na equipe masculina e 5 na equipe
			feminina. Para essa participação, foram realizadas 4 aulas de 2 horas
			cada. O resultado veio acima do esperado, uma vez que uma atleta do
			feminino conseguiu se classificar para uma pré-equipe do IFRN de todo
			o estado. Esse evento deu motivação para iniciar as aulas de um curso
			para iniciantes mesmo sem haver ocorrido a chegada do material. Foram
			comprados 20 jogos de peças e 20 tabuleiros de baixo custo (bem
			pequenininhos e de plástico!). O curso começou em setembro com 40
			pessoas e foi finalizado em dezembro com cerca de 20 pessoas. O saldo
			foi positivo, uma vez que as 4 mesas de xadrez existentes na
			lanchonete passaram a ficar cheias nos intervalos. Participamos ainda
			da jornada de xadrez da EXPOTEC de Currais Novos (outubro), para onde
			levamos um ônibus com 23 pessoas. Lá dos 5 primeiros colocados, nossa
			equipe conquistou os 4 primeiros lugares. Finalmente, em dezembro,
			organizamos o I torneio "Às Cegas" da região do Mato Grande. O motivo
			de ser um torneio "Às Cegas" é que não tínhamos material para um
			torneio convencional, além do fato dos alunos do curso de xadrez
			estarem com pouca prática em anotação de partidas. Apesar das
			limitações de um torneio "Às Cegas" (ele costuma atrair poucos
			enxadristas por causa da sua dificuldade), tivemos 8 equipes
			participantes, sendo que 7 eram de João Câmara (6 equipes com alunos
			do IFRN). Os alunos Allyson José e Aluisio desenharam o cartaz do
			evento. Das 8 partidas jogadas, 2 terminaram por xeque-mate, 1 por
			tempo e 5 pela realização de 3 lances impossíveis. A partida mais
			longa alcançou 42 lances. Tivemos brindes para as 4 primeiras equipes
			e a equipe ganhadora foi a de João Câmara com a equipe de Santa Cruz
			ficando em segundo lugar. O ano terminou com a boa notícia da chegada
			do material: 40 jogos de peças e 40 relógios de xadrez. Fizemos um
			torneio interno para comemorar a sua chegada.</p>

		<ul>
			<li class="torneio_titulos"><i class="fas fa-chess-king"></i><span></span>2011</li>
		</ul>

		<p class="texto">As boas notícias continuaram aparecendo em 2011,
			certamente graças ao grande apoio que a direção do Campus João Câmara
			deu ao nosso projeto. No mês de fevereiro, ganhamos uma sala
			exclusiva para a prática do xadrez. Nela, pusemos 20 mesas de xadrez
			que passaram a ficar permanentemente preparadas para o jogo e os
			alunos podiam jogar nos intervalos das aulas. Em março, o projeto foi
			contemplado com 1 bolsa para o professor coordenador e 2 bolsas para
			alunos através da seleção em um edital de extensão interno do IFRN.
			Foram escolhidos os alunos Anttogony Ramon e Ewerton Lima, ambos de
			Pedra Preta, que passaram a se revezar como responsáveis pela sala de
			xadrez nos turnos da tarde e da noite (pela manhã a escola ainda não
			funcionava). Ainda em março, foram iniciados os treinos da equipe
			(quartas pela manhã) e um segundo curso para iniciantes (2 horas
			semanais). Este durou cerca de 2 meses, enquanto os treinos
			permanecem inclusive durante a greve que viria neste ano. Cada treino
			durava cerca de 3 horas. A presença média foi de 15 alunos por
			treino. A nossa biblioteca começou a se formar com a chegada de cerca
			de 6 títulos (30 exemplares) a partir de abril. Juntou-se a ela, a
			minha biblioteca pessoal de cerca de 30 livros. Finalmente em agosto,
			tivemos uma doação realizada pelo enxadrista Carlos Alberto (Gambito)
			de Sergipe (um amigo do coordenador da época do xadrez estudantil) de
			mais de 60 livros diferentes. Por diversos motivos, a equipe vem
			conseguindo progressos na qualidade do xadrez praticada pelos seus
			membros. Eis um detalhamento das razões: 1) uma verdadeira maratona
			de torneios teve início para a equipe (ver desempenho e calendário da
			equipe). Vale assim parabenizar o Espaço Xadrez Potiguar e a Academia
			Damasceno pela oferta de uma quantidade bastante significativa de
			torneios. 2) A teoria e as atividades apresentadas nos treinos.
			Dentre elas, se destaca uma exposição teórica obrigatória realizada
			por todos os membros da equipe ao longo desses últimos 7 meses. 3)
			Ao estudo individual de cada membro (embora nesse item, tenhamos
			muito a melhorar). Já temos uma biblioteca razoável que se soma ao
			material obtido pela internet. 4) A chegada de um jogador de bom
			nível no grupo (Israel, Campeão dos JERN'S de 2010) que se
			juntou à experiência do coordenador para conseguir a oferta de várias
			atividades com nível mais elevado. 5) Ao apoio dos mais diversos
			servidores do IFRN de João Câmara, desde a dedicada ASG Ângela até a
			diretora Sônia Cristina. Em julho, a equipe, graças à iniciativa da
			aluna Marília, conseguiu adquirir o seu uniforme. O logotipo
			desenhado no uniforme é de autoria de outro aluno, Francisco Cleiton.
			Veja no site o uniforme da equipe. Em agosto, chegaram um computador
			e um projetor para a sala de xadrez. Em setembro, chegaram 2
			tabuleiros-mural para a equipe. Também em setembro teve início o
			processo de redação de um artigo por parte dos alunos-bolsistas que
			buscava atacar um dos principais problemas da equipe: a baixa
			participação do público feminino. Graças aos alunos Vanielison,
			Francisco de Assis e principalmente ao aluno George Igor, o site de
			divulgação da equipe e da 2ª edição do nosso torneio "Às Cegas"
			começou a ser feito em final de julho. Em 17/09/2011, a página
			principal entrou no ar. Há uma expectativa que ela se torne uma boa
			ferramenta de divulgação da equipe, do torneio "Às Cegas", além
			de viabilizar um maior engajamento dos membros da equipe.</p>

		<ul>
			<li class="torneio_titulos"><i class="fas fa-chess-king"></i><span></span>Infra-Estrutura
				e Dados da Equipe</li>
		</ul>
		<ul class="lista">
			<li>Uma sala de xadrez com 20 mesas, 40 jogos de peças, 40 relógios, 2 tabuleiros-mural, um computador, um projetor e uma biblioteca com cerca de 90 livros diferentes (ver biblioteca da equipe).</li>

			<li>2 alunos-bolsistas que mantêm a sala aberta nos turnos da tarde e noite, além da bolsa para o professor-coordenador.	</li>

			<li>Uma equipe com mais de 20 participantes e mais de 200 alunos já frequentando a nossa sala.</li>

			<li>Uma bagagem de mais de 10 torneios externos e mais de 20
				internos.</li>

			<li>Um site de divulgação da equipe.</li>

			<li>Um grupo que tem orgulho de si mesmo e sabe que poderá ir muito longe...</li>

		</ul>

		<ul>
			<li class="torneio_titulos"><i class="fas fa-chess-king"></i><span></span>Vivência no Xadrez do Professor Francisco Quaranta Neto</li>

		</ul>
		<p class="texto">Meu contato com o xadrez começa aos 12 anos (1983) quando iniciei a prática do esporte no Colégio de Aplicação da Universidade Federal de Sergipe (UFS), onde estudava. O colégio possuía uma sala com duas mesas de xadrez, onde os alunos se reuniam no recreio para jogar. Após ganhar um torneio interno, comecei a treinar xadrez com a equipe do colégio comandada por um aluno que virou monitor-bolsista Marco Antônio (hoje ele é professor do IFS). Participei de diversos torneios estaduais estudantis, sendo campeão do evento de maior destaque do estado de Sergipe (Jogos da Primavera) por duas vezes, vice em outra edição e 3º numa outra. Aos 15 anos entrei para o "Aracaju Xadrez Clube", onde tive grande evolução. Participei por três vezes dos Jogos Escolares Brasileiros (JEB'S), sendo 9º lugar na edição de 1985 (São Paulo), medalha de bronze na edição seguinte (Vitória/ES - 1986) e medalha de prata na outra (Campo grande/MS - 1987). Estudei gratuitamente por dois anos em um colégio particular conceituado de Aracaju (Arquidiocesano) com bolsa integral. Fui campeão sergipano por equipes em 1988 representando a APCEF. No ano seguinte, fui estudar no Rio de Janeiro e me filiei ao "Clube de Xadrez Guanabara" e Federação Carioca de Xadrez (FEXERJ). Participei de 4 torneios, sendo, em um deles, campeão estadual classe "B" em 1990. Fiquei sem participar de torneios por mais de 17 anos, praticando o esporte apenas como lazer. Em 2007 e 2008, voltei a participar de torneios em Natal (RN) e no Rio de Janeiro (RJ). Desde que me tornei professor de matemática, ministrando aulas particulares a partir de 1996 e em salas de aula a partir de 2005, a ideia de ensinar xadrez sempre rondou meus desejos e pensamentos. Em duas escolas onde fui professor de matemática (CAP-UERJ e Celestino Pimentel de Natal), cheguei a começar a escrever os projetos de ensino de xadrez, mas não foram finalizados. Venho, através desse projeto, tentar colocar em prática um antigo desejo e uma grande convicção: o xadrez pode melhorar a relação do aluno com a escola e com o seu processo educativo.</p>
	</div>
</ui:decorate>
