<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<ui:decorate xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui" template="template.xhtml">


<style>

.descricao {
	font-family: roboto;
	font-weigth: bold;
	color: #e74c3c;
}
</style>
	<!-- ###################### CONTEÚDO ###################### -->
	


	<div id="conteudo">

		<h:graphicImage url="/imagens/logo.png"
			style="position:relative; left:40%; width: 20%" />

		
			<p:repeat var="n" varStatus="loop"
				value="#{buscaNoticiasMBean.buscarPaginaInicial}"
				style="width: 80%; margin: auto;" id="noticias" rendered="#{not empty buscaNoticiasMBean.buscarPaginaInicial }">

				<div id="accordion">
					<div class="card" style="max-width: 80%; margin: auto">
						<div class="card-header" id="heading#{loop.index}">
							<h5 class="mb-0">
								<button class="btn btn-link collapsed" data-toggle="collapse"
									data-target="#collapse#{loop.index}" aria-expanded="true"
									aria-controls="collapse#{loop.index}">
									<h:outputText value="#{n.titulo_noticia}" />
								</button>
							</h5>
						</div>

						<div id="collapse#{loop.index}" class="collapse"
							aria-labelledby="heading#{loop.index}" data-parent="#accordion">
							<div class="card-body"
								style="display: flex; flex-direction: column; margin: auto">

							
								
									<h:outputText value="Autor:" class="descricao" style="margin-left: 0px;"/>
									<h:outputText value="#{n.autor_noticia.nome}"/>
								
								
								
							
									<h:outputText value="Data&amp;Hora:" class="descricao" style="margin-left: 0px;"/>
									<h:outputText value="#{n.dataCadastro}">
										<f:convertDateTime pattern="dd/MM/yyyy HH:mm" />
									</h:outputText>
								

								
								<br/><br/>

								<h:outputText value="#{n.texto_noticia}" escape="false" style="margin: auto; " />



								<h:graphicImage
									style="width:240px; margin: auto; display: block;"
									styleClass="fotoNoticia" url="#{n.urlPrimeiraFoto}"
									rendered="#{not empty n.idsFotos}" />
									
								<h:form >
								<h:commandButton class="botao" value="Ler Noticia completa" 
									action="#{buscaNoticiasMBean.verTexto(n)}" style="width:100%; padding:10px"  />

								</h:form>
							</div>
						</div>
					</div>
				</div>

			</p:repeat>

		

		<br />
		<p class="texto">O projeto de extensão "Xadrez na Região do Mato
			Grande" do IFRN-JC (Instituto Federal de Educação, Ciência e
			Tecnologia do Rio Grande do Norte, campus João Câmara/RN), teve
			início no ano de 2010 com a participação nos jogos intercampi do
			IFRN, seguido de um curso de xadrez básico com duração de 3 meses que
			terminou com cerca de 20 alunos. De 2011 até os dias atuais, o
			projeto mantém uma rotina semanal de treinos na sala de xadrez, que
			por sua conta com uma infraestrutura adequada, formada por: um
			inventário material com mais de 70 livros, 5 DVDs, 12 mesas, mais de
			50 jogos de peças e 48 relógios, ambos específicos para a prática do
			xadrez, bolsa para 2 alunos anualmente (nos anos em que conseguiu
			passar no edital de extensão do IFRN), um mural, 2 tabuleiros-murais,
			um armário para guardar seus mais de 25 troféus.</p>
		<br />
		<p class="texto">A equipe de xadrez do IFRN-JC, ao longo desses 8
			anos tem participado dos principais torneios estudantis (ou não) do
			estado: JERNS, Juverns (que classifica para o campeonato brasileiro -
			JEJs), Intercampi do IFRN (o qual classifica para os JIFs Nordeste,
			que por sua vez classifica para o JIF Nacional), Interiorano, SESC,
			Onofre Lopes, Campeonato Estadual, entre outros. Isso sem falar em
			torneios fora do estado, como: Memorial Bobby Fischer, FENAJ e
			Nordestão. O que implica em uma rotina de viagens, treinamentos e
			preparações, uma vez que parte destes torneios tem sua participação
			condicionada a torneios seletivos.</p>
		<br />
		<p class="texto">O projeto possui, atualmente, mais de 150 membros
			e ex-membros que frequentam (ou frequentaram) a sala de xadrez
			diariamente. Nesse contato, o lazer se manifesta de maneira clara. Já
			nos mais de 200 torneios com participação dos membros da equipe, a
			faceta esporte do xadrez se manifesta gerando várias conquistas
			materiais (troféus e medalhas).</p>
		<br />
		<p class="texto">A prática regular do xadrez possibilitou a seus
			membros o desenvolvimento de diversas habilidades, como por exemplo:
			planejamento, memorização, visualização espacial, noção de
			prioridades, abstração, fair-play. A aquisição de tais habilidades se
			constitui no objetivo principal do projeto. Sendo de fato uma equipe
			com logomarca, uniformes feitos anualmente e um espírito de grupo que
			torna a vitória uma mera consequência da habilidade adquirida.</p>
		<br />

	</div>


</ui:decorate>